# Câu hỏi 1: Một SA đang thiết kế một kiến trúc lai (hybrid architecture) để mở rộng hạ tầng cơ sở của công ty lên AWS. Công ty yêu cầu một HA connection với độ trễ ổn định thấp tới AWS Region. Công ty cần chi phí tối thiểu và hài lòng với việc traffic chậm nếu kết nối cơ sở fail.

> Yêu cầu đỗ trễ thấp, ổn định, tối thiểu về chi phí, chấp nhận tốc độ chậm hơn nếu đường truyền cơ sở bị failed, 
>> -> Do độ trễ thấp có thể loại bỏ việc dùng VPN làm primary connection, vì VPN phụ thuộc vào định tuyến của interrnet nên không thể đảm bảo độ trễ và ổn định 

>> --> Dùng AWS Direct Connect làm primary connection vì đây là đường truyền vật lí riêng biệt

>> Chi phí tối thiểu với HA cao, có thể xây dựng một đường dự phòng trong trường hợp primary connection failed, đường dự phòng này nên là AWS Site-to-Site VPN, Vì nó rẻ hơn nhiều so với Direct Connect và việc công ty có thê chấp nhận việc chậm hơn nếu primary connection failed, VPN phù hợp cho trường hợp này

>>> --> Từ các đánh giá trên có thể chọn đáp án là Cung cấp một AWS Direct Connection kết nối đến 1 region. Cung cấp một VPN connection như một backup, nếu Direct connect failed. 

> Cập nhật 2026: AWS vẫn khuyến nghị combo DX + VPN cho hybrid cost-effective, với cải tiến như DX Gateway cho multi-Region failover (ra mắt 2023, stable đến 2026).

> Lựa chọn Cung cấp một AWS Direct Connection đến 1 region, và lựa second connection cg đén region này có thể handle đc nhưng lại không đáp ứng việc tối thiểu chi phí 

# Câu hỏi 2: Một ứng dụng chạy trên các instance EC2 trải dài trên nhiều AZ. Các instance chạy trong một nhóm Amazon EC2 Auto Scaling nằm sau một Application Load Balancer. Ứng dụng hoạt động tốt nhất khi mức sử dụng CPU (CPU utilization) của các instance EC2 ở mức hoặc gần 40%. Nên làm gì để đảm bảo hiệu suất mong muốn

> Quan trọng là instance hoạt động oke nhất ở CPU utilization ở mức 40%. Hợp lí nhất trong các đáp án là sẽ dùng target tracking để scale linh động Auto Scaling group

> Đáp án sử dụn chính sách scaling đơn giản để dynamic scale Auto Scaling group, nghe có vẻ hợp lí nhưng không tự duy trì ở target cụ thể 40%m thường chỉ kích hoạt scale khi mà CPU > 70%, hoặc < 30%

# Câu hỏi 3: Một ứng dụng cho phép ngươi fdungf tại một trụ sở chính của côn ty access đến dữ liệu product. Dữ liệu product được lưu ở Amazon RDS MySQL DB instance. Đội ngũ vận hành đã cô lập được vấn đề giảm hiệu năng và muốn chia traffic đọc ra khỏi traffic ghi. Một SA cần optimize application performance nhanh hơn

> Vấn đề là phải chia được traffic đọc và traffic ghi, thay vì sử dụng chung như hiện nay. Với các đáp án thì chia instance db ra hai AZ có vẻ không hợp lí lắm. Chia replica có vẻ hợp lí hơn, vấn đề là read replica này sẽ có hiệu năng tính toán giống source db hay chỉ bằng một nửa, không có tối ưu chi phí nên chắc dùng toàn bộ oke hơn 

# Câu hỏi 4: Một công ty chạy một app shoping, sử dụng Amazon DynamoDB để lưu thoogn tin khách hàng. Trong trường hợp dữ liệu hỏng, SA cần thiết kế giải pháp để meets a recovery point object (RPO) trong 15 phút và thời gian phục hồi đối tượng trong 1 hour (RTO)

> Dữ liệu die, cần mất mát dữ liệu trong vòng 15 phút, và thơi gian phục hồi tối đa là 1 giờ 
>> Đánh giá: Tính năng PITR của DynamoDB cho phép bạn sao lưu liên tục và có thể khôi phục bảng về bất kỳ giây nào trong vòng 35 ngày qua. Nếu dữ liệu bị hỏng lúc 10:00 AM, bạn có thể dễ dàng khôi phục lại trạng thái chính xác lúc 09:59 AM.
>>> Nó cung cấp RPO gần bằng 0 (chắc chắn thỏa mãn mức 15 phút).

>>>Quá trình khôi phục thường hoàn thành trong vài chục phút, thỏa mãn RTO 1 giờ.

# Câu hỏi 5: Một công ty toàn cầu đang sử dụng Amazon API Gateway để thiết kế các REST API cho người dùng câu lạc bộ khách hàng thân thiết của họ ở Region us-east-1 và Region ap-southeast-2. Một SA phải thiết kế một giải pháp để bảo vệ các REST API do API Gateway quản lý này trên nhiều tài khoản (multiple accounts) khỏi các cuộc tấn công SQL injection và cross-site scripting (XSS). Giải pháp nào sẽ đáp ứng các yêu cầu này với ÍT nỗ lực quản trị nhất

> Bảo mật phải chống lại XXS, sql injection --> xử lí ở layer 7
>> có thể dùng WAF là dịch vụ chuyên dùng để kiểm tra luồng dữ liệu HTTP/HTTPS đi vào app, giúp chặn SQL injection hay XSS
>> Không dùng AWS Sheild vì đây là dùng để chống DDoS --> Loại dc 2 đáp án cuối

> Yêu cầu dùng nhiều tài khoản multi-account best pratice là AWS Firewall Manager --> Đáp án là thiết lập AWS firewall manager trong hai regions, cấu hình tập trung các quy tắc WAF 
