# Câu hỏi 1: Một công ty sử dụng một CMD phổ biến cho trang web của tập đoàn. Tuy nhiên Yêu cầu về việc bảo trì và vá lỗi hiện đang là gánh nặng. Công ty đang thiết kế lại website và muốn một solution mới. Website sẽ update 4 lần một năm và khôn có bất kì content động nào. Solution phải HA và nâng cao được bảo mật, đâu là giải pháp kết hợp đáp ứng yêu cầu với chi phí vận hành tối thiểu.

> --> Vì không có content động, nên sẽ dùng s3 để triển khai web, dùng cloudfont, mạng phân phối nội dung cdn để đáp ứng việc HA;. Loại đáp án EC2 vì web tĩnh k cần thiết đến EC2. Việc thiết lập EC2 với Auto Scaling Group và ALB là kiến trúc tốt cho web động, nhưng lại yêu cầu bạn phải tự quản lý, cập nhật và vá lỗi hệ điều hành (OS patching).

> Loại Lambda: Dùng Lambda function để trả về nội dung tĩnh là một thiết kế quá phức tạp, không tối ưu về mặt chi phí cũng như vận hành so với S3.

Loại WAF: AWS WAF (Web Application Firewall) được dùng để bảo vệ ứng dụng khỏi các lỗ hổng như SQL Injection hay XSS, nhưng nó không có chức năng "cung cấp tính năng HTTPS" (provide HTTPS functionality). Việc thiết lập HTTPS là nhiệm vụ của CloudFront hoặc Application Load Balancer.

# Câu hỏi 2: Một công ty host một ứng dụng trên AWS Lambda function, các hàm này được kích hoạt thông qua một API của amazon API gateway. Các hàm Lambda có nhiệm vụ lưu trữ dữ liệu khách hàng vào cơ sở dữ liệu Amazon Aurora MySQL. Mỗi khi công ty tiến hành nâng cấp cơ sở dữ liệu, các hàm Lambda sẽ không thể thiết lập kết nối với database cho đến khi quá trình nâng cấp hoàn tất. Hậu quả là dữ liệu khách hàng không được ghi nhận đối với một số sự kiện diễn ra trong khoảng thời gian này. Cần một giải pháp lưu trữ các udwx liệu khách hàng sinh ra trong thời gian nâng cấp db.

> --> Mấu chốt là phải thiết kế một giải pháp lữu trữ dữ liệu khách hàng cái được tạo ra lúc db update --> Áp dụng message queue là một cách tốt trong việc này --> Dùng Amazon SQS FIFO quêu, tạo một function lambda mới để poool queue và lữu dữ liệu db về

# Câu hỏi 3: Một công ty gần đây đã ký hợp đồng với một Đối tác cung cấp dịch vụ quản lý (MSP - Managed Service Provider) của AWS để được hỗ trợ trong một sáng kiến di chuyển ứng dụng (migration). Một SA cần chia sẻ một Amazon Machine Image (AMI) từ tài khoản AWS hiện tại của công ty sang tài khoản AWS của đối tác MSP. AMI này được lưu trữ dựa trên Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) và sử dụng một khóa do khách hàng quản lý (customer managed key) của AWS Key Management Service (AWS KMS) để mã hóa các bản snapshot của ổ đĩa EBS.

> Để chia sẻ một AMI đã được mã hóa bằng EBS snapshot giữa các tài khoản AWS thì phải thực hiện đủ hai việc 
>> Chia sẻ bản thân AMI: Bằng cách thêm AccountID của tài khoản đích vào thuộc tính quyền khởi chạy của AMI
>> Chia sẻ khóa mã hóa KMS: Bằng cách cập nhật chính sách khóa (KMS Key policy) của khóa đang dùng để mã hóa snapshot, cấp quyền cho tài khoản đích

> -->Chọn đáp án là: Sửa đổi thuộc tính launchPermission của AMI. Chỉ chia sẻ AMI với tài khoản AWS của Đối tác MSP. Sửa đổi chính sách khóa để cho phép tài khoản AWS của Đối tác MSP sử dụng khóa.