# Câu hỏi 1: Một công ty có một sản phẩm web app dùng để người dùng upload tài liệu qua giao diện web hoặc mobile app. Theo yêu cầu quy định mới, tài liệu không thể modify hoặc xóa sau khi được lưu trữ. Đâu là solution cho trường hợp này 
> --> Dùng S3 với Object Lock enabled --> Đáp án A đúng (best practice)

# Câu hỏi 2: Một công ty xây dựng một web dựa trên application đang chạy trên EC2 trong nhiều AZ. Web APP cung cấp khả năng truy cấp đến repo của một text document khoảng 900TB. Công ty dự đoán rằng web ap sẽ có thời kì sử dụng cao. Một SA bắt buộc phải đảm bảo rằng component storae4 cho text doc có thể scale để đáp ứng như cầu của app all time. công ty lo lắng về tổng chi phí của solution. Đâu là iair pháp tối ưu chi phí nhất
> --> lưu trữ nghĩ đến S3 --> Đáp án D (best practice)

# Câu hỏi 3: Một web động của một công ty được host trên server tại chỗ ở Anh. Công ty chạy sản phẩm ở châu âu và muốn optimize thời gian load trang cho user ở châu âu. backend phải ở Anh, sản phẩm đã chạy một vài ngày và cần một giải pháp ngay lập tức 
> --> Tối uus load time --> sử dụng CDN --> Amazon CloudFont --> Đáp án C đúng

> Chạy EC2 tại us-easy-1 để migrate site (ở mỹ khả năng k ổn lắm), migrate lên aws cg k thể đáp ứng "immeadatly"

> Dùng S3 và Cross-region replica giữa region --> web động k hợp với S3

> Sử dụng route 53 --> chỉ là dịch vụ DNS, nhiệm vụ chỉ đường 

# Câu hỏi 4: Một côn ty đang lên kế hoạch sử dụng Amazon DynamoDB table để lưu trũ dữ liệu. Công ty lo về tối ưu chi phí. Bảng sẽ không sử dụng vào đa phần buổi sáng. Tối thì traffic đọc và ghi sẽ không thể dự đoán. Khi mà traffic tăng đột biến, họ sẽ phản ứng nhanh, đâu là solution thích hợp 
> dùng on-demand (pay on req) 

> Đáp án dùng provisioned capacity (dun lượng được cấp trước) yêu cầu bạn phải thiết lập một mức giới hạn đọc/ghi tối thiếu -> nghĩa là sáng k làm gì cg phải trả tiền. Auto scaling của Dynamo DB cg trễ thường mất vài đến tối đa 15 phút mới bắt đầu tăng giới hạn. Nếu spike-trafic thì k kịp phản ứng

# Câu hỏi 5: Một công ty dùng S3 để lưu các tài liệu kiếm toán bí mạt. S3 bucket sử dụn chính sách để giới hạn access cho team kiểm toán theo nguyên tắc quyền hạn tối thiếu. Quản lí công ty lo rằng tai nạn xóa một tài liệu trên S3 có thể xảy ra nên muốn một iari pháp secure hơn 
> bật quản lí phiên bản, khi xóa sẽ k xóa cứn mà xóa mềm, thêm MFA thì khi xóa sẽ phải nhập code như vậy sẽ k có lỡ tay 