# Câu hỏi 1: Một container ứng dụng của công ty chạy trên Amazon EC2, ứng dụng cần download chứng chỉ bảo mật trước khi nó có thể giao tiếp với những ứng dụng doanh nghiệp khác. Công ty muốn giải pháp bảo mật cao để mã hóa và giải mã chứng chỉ gần như real time. Giải pháp cũng cần phải lưu data đảm bảo HA lưu trữ sau khi dữ liệu được mã hóa.

> A. Tạo AWS Secrets Manager để mã hóa chứng chỉ, update thủ công chứng chỉ khi cần thiết, kiểm soát quyền truy cập dữ liệu bằng fine grained IAM user
> B. Tạo chức năng AWS Lambda, cái được dùng trong thư viện mật mã python để nhận và thực hiện hành động mã hóa, lưu trữ function trong Amazon S3 bucket.
> C. Tạo AWS Key Management (AWS KMS) do khác hàng quản lí . Cho phép EC2 role sử dụng KMS key cho việc mã hóa, lưu trữ dữ liệu encrypted trên S3 (Đáp án đúng)
> D.tạo AWS KMS do khác hàng quản lí, cho phép EC2 role để dùng KMS cho hoạt động mã hóa, lưu trữ dữ liệu mã hóa trên Amazon Elastic Block Store (Đáp án lựa chọn)

## Giải thichs:
>> Đáp án A: Yêu càu manual update -> overhead. Thêm đó Secrets Manager chủ yếu dùng để nhận secret đã decrypt sẵn, không hỗ trợ encrypt/decrypt dữ liệu gần như real time. Không lưu encrypt data vào HA storage riêng (Secrets Manager là managed secrets store, không phải general store)

>> Đáp án B: tự code lambda dùng thư viện của python ngoài không secure lắm

>> Đáp án C: AWS KMS xử lý việc mã hóa, giải mã an toàn, nhanh chóng và lfa dịch vụ được quản lí hoàn toàn bởi AWS nên là chi phí vận hành tương đối thấp, S3 là dịch vụ lưu trữ có HA cao

>> Đáp án D: Sai vì thiếu tính HA, ổ cứng EBS được gắn trực tiếp vào một AZ, nếu AZ die dữ liệu k thể access được. Khồn phù hợp để để làm lưu file đơn lẻ, EBS là block storage (Lưu trữ dạng khối), thường dùng làm ổ cứng chạy hệ điều hành hoặc db cho EC2, việc dùng storage block để lưu trữ file chứng chỉ là không tôi ưu

# Câu hỏi 2: Một công ty host một container ứng dụng web trên một đọi ngũ máy chủ tại chỗ, dùng để xử lí lượng truy cập đến. Số lượng truy cập tăng nhanh, Server tại chỗ không thể handle số lượng truy cập tăng lên. Công ty muốn chuyển ứng dụng lên AWS với ít sự thay đổi code nhất và ít nỗ lực development nhất. Đâu là giải pháp đáp ứng được hi phí vận hành tối thiểu.

> A. Sử dụng AWS Fargate trên Amazon Container Service (Amazon ECS) để chạy ứng dụng web đã được đóng gói với Serice Auto Scaling. Sử dụng Application Load Balance để phân tán lượng request truy cập đến. (Đáp án đúng)

> B. Sử dụng hai Amazon EC2 để host ứng dũng web đã được đóng gói. Sử dụng Application Load Balancer để phân tán lượng truy cập đến. (Đáp án mk chọn)

> C. Sử dụng AWS Lambda với code mới, cái đưuọc sử dụng để hỗ trỡ một ngôn ngữ. Tạo nhiều Lamda function để hỗ trợ việc load. Sử dụng Amazon API Gateway như một điểm đầu vào (entry point) tới lambda functions

> D. Sử dụng high performance computing (HPC) như một AWS ParalellCluster để thiết lập một HPC cluster, có thể dùng để xử lí lương request đến 

## Giải thích:
>> Đáp án A: ứng dụng ở dạng container, việc chạy trên ECS đáp ứng đc req không thay đổi code. Mấu chốt nằm ở AWS Fargate, khi dùng fargate bạn chỉ cần ném container lên cho nó chạy mà không cần phải cấp phát hay quản lý bất kỳ máy chủ nào bên dưới. AWS sẽ tự lo hạ tầng, giúp việc effort vận hành gần như = 0, Kết hợp với auto scaling và ALB sẽ giải quyết đc việc req tăng đột biến

>> B. Tại sao sai, việc dùng EC2 để chạy app đòi hỏi phải tự quản lý hệ điều hành, cập nhật, bảo trì các EC2 instance. Việc fix cứng 2 EC2 không có cơ chế auto scaling

>> C. Yêu cầu viết mã nguồn mới

>> D. HPC là công cụ để giải quyết các bài toán song song cực phức tạp, việc sử dụng HPC để chạy web giống dùng dao mổ trâu giết gà

# Câu hỏi 3: Một công ty cần luu dữ liệu trên S3, và phải ngăn việc dữ liệu bị thay đổi. Công ty muốn một đối tượng mới, cái mà được upload lên S3 không thay đổi cho trong một khoảng thời gian không xác định đến khi công ty quyết định thay đổi objects. Chỉ cho user được chỉ định trong tài khoản aws của công ty có khả năng xóa 10 đối tượng.

> A. Tạo S3 Glacier valut, Áp dụng viết một lần, đọc nhiều lần (WORM) valut lock policy.

> B. Tạo một S3 bucket với S3 Object Lock enable. Enable versionin. Tạo một thời gian gia hạn (retension period) trong 100 năm. Sử dụng chế độ governance như S3 bucket chế độ lưu trữ mặc định cho đối tượng mới

> C. Tạo S3 bucket, sử dụng AWS CloudTrail để theo dõi bất cứ S3 API events nào modify dữ liệu, Khi có thông báo, khôi phục các object bị thay đổi từ bất kỳ bản backup nào mà công ty có

> D. Tạo một S3 bucket với S3 Object Lock enable. Enable Versioning. Thêm một luật để giữ object. Thêm s3: PuObjectLefalHold cho phép IAM policies của user, người mà cần xóa object (Đáp án đúng và mk cg chọn)

## Giải thích:

>> A. Cơ chế khóa của Glacier valut thường cố định không flexible cho việc mở hoặc khó có thời hạn không cố định

>> B. chế độ Governance cho phép những dùng có quyền đặc biệt ghi đè hoặc xóa object. Tuy nhiên retention 100 năm, vi phạm việc thời hạn không cố định của đề bài 

>> C. Việc này phản ứn sau khi event xảy ra, đề bài yêu cầu ngăn chặn

>> D. S3 Object Lock được thiết kế cho việc ngăn chạn việc ghi đè hoặc xóa dữ liệu (WORM), trong Object Lock thì Leal Hold là chìa khóa cho việc bảo vệ vô thời hạn dữ liệu, khi có legal hold k thể thay đổi object trừ người dùng có quyền đặc biệt (xử lí gỡ legal hold xong ms xóa được)

# Câu hỏi 4: Một công ty triển khai việc tự quản lí giải pháp DNS trên 3 instance EC2 sau 1 Network load balancer trong region us-west-2. Đa phần người dùng công ty ở Mĩ và Châu âu. Công ty muốn cải thiện perform và aviability của solution. Công ty chạy và configure 3 EC2 ở eu-west-1 region và thêm EC2 như một mục tiêu cho NLB mới. Solution cho việc công ty điều hướng traffic của tất cả EC2,

> A. Tạo một Rout 53 geolocation routing policy trỏ đến một trong hai NLB. Tạo CloudFront distribution và dùng Route53 record làm nguồn

> B. Tạo một standard accelerator trong AWS Global Accelerator, Tạo các endpoint group ở us-west-2 và eu-west-1. Thêm hai NLB làm endpoint cho các endpoint group nàỳ (Đáp án đúng)

> C. Gán một elactic IP address vào 6 EC2 instance. Tạo Amazon Route 53 geolocation routing policy để điều hướng request đến 1 trong 6 EC2, tạo một Amazon CloudFont distribution. Sử dụng Route 53 record như nguồn. 

D. Thay hai NLBs với hai ALBs, tạo một Rout 53 latency routing policy để điều hướng req đến 1 trong hai ALBs, tạo một Amazon CloudFonr distribution, sử dụng route 53 như origin

## Giải thích:
>> A. Amazon CloudFont là mạng phân phối nội dung (CDN) hoạt động ở layer , thiết kế để tối ưu và phân phối lưu lượng web (http/https/socket) và không hỗ trợ UDP, đặt một CDN layer 7 trước hệ thống phân giải DNS Layer 4 là sai về kiến trúc

>> B. AWS Global Accelerator là dịch vụ hoạt động ở Layer 4, hỗ trợ cả TCP và UDP (yêu cầu bắt buộc cho DNS). Cung cấp cho hệ thống các địa chỉ IP anycast tĩnh. người dùng gửi req thì nó tự độn định tuyến người dùng đến NLB có độ trễ thấp nhất.

>> C. tương tự câu A

>> D. ALB hoạt động layer 7 chỉ xử lí HTTP, https, gRPC và không hỗ trợ UDP

# Câu hỏi 5: Một công ty có một job xử lí batch với tính linh động cao, sử dụng nhiều EC2 để hoàn thành nó. Job là stateless, có thể khởi động và dừng ở bất kì thời gian nào và không có impact tiêu cực, mất 60 phuts để hoàn thành job. Công ty muốn design một kiến trúc có thể dễ dàng scale, tối ưu chi phí 

> A. triển khai EC2 Spot instances

> B. Thanh toán EC2 Reserved instanced

> C. Triển khai EC2 On-Demand instances

> D. Triển khai trên AWS Lambda

## Giải thích:

>> A. Spot instance cho phép mua lại năng lực tính toán dư thừa của AWS với mức giá rẻ hơn 90% so với giá gốc. Rủi ro là AWS có thể đòi máy bất cứ lúc nào nếu họ cần tài nguyên.

>> B. EC2 reserved instance yêu cầu phải cam kết thuê dài hạn >1 năm, rẻ cho hệ thống chạy liên tuc ổn định 24/7/

>> C. On-demand là loại trả tiền theo giờ mặc định và đắt nhát

>> D. xử lí trên lambd có giới hạn phần cứng, thời gian thực thi tối đa là 15 phút