# Nhật ký học tập - [20/04/2026]

### 📸 Minh chứng (Screenshot)

### 📝 Tóm tắt 5 câu đã làm
1. **Câu 1:** A company manages its own Amazon EC2 instances that run MySQL databases. The company is manually managing replication and scaling as demand increases or decreases. The company needs a new solution that simplifies the process of adding or removing compute capacity to or from its database tier as needed. The solution also must offer improved performance, scaling, and durability with minimal effort from operations.

- Câu trả lời: Migrate the databases to Amazon Aurora Serverless for Aurora MySQL.
- Kiến thức rút ra:
+ Amazon Aurora Serverless v2 (phiên bản mới nhất) dành cho Aurora MySQL hoàn toàn tương thích với MySQL (hỗ trợ MySQL 8.0, 5.7), cho phép migrate dễ dàng mà không thay đổi code ứng dụng.

2. **Câu 2:** A solutions architect has created a new AWS account and must secure AWS account root user access.

- Câu trả lời:
+ Enable multi-factor authentication to the root user.
+ Ensure the root user uses a strong password.
- Kiến thức rút ra:
+ Root user bắt buộc phải có mật khẩu mạnh (ít nhất 8 ký tự, kết hợp chữ hoa/thường/số/ký tự đặc biệt) để chống brute-force attack. AWS khuyến nghị thay đổi mật khẩu mặc định ngay khi tạo account mới, vì mật khẩu yếu là lỗ hổng phổ biến.
+ MFA (Multi-Factor Authentication) là lớp bảo vệ thứ hai bắt buộc cho root user, sử dụng thiết bị như app authenticator (Google Authenticator, Authy) hoặc hardware key (YubiKey). AWS coi đây là best practice số 1 để bảo vệ root, giảm rủi ro 99% nếu mật khẩu bị lộ. Không kích hoạt MFA, root user chỉ dựa vào password – rất nguy hiểm!

3. **Câu 3:** A company runs demonstration environments for its customers on Amazon EC2 instances. Each environment is isolated in its own VPC. The company’s operations team needs to be notified when RDP or SSH access to an environment has been established.

- Câu trả lời: Publish VPC flow logs to Amazon CloudWatch Logs. Create required metric filters. Create an Amazon CloudWatch metric alarm with a notification action for when the alarm is in the ALARM state.
- Kiến thức rút ra:
+ VPC Flow Logs ghi lại toàn bộ lưu lượng mạng (inbound/outbound) qua VPC, bao gồm RDP (TCP port 3389) và SSH (TCP port 22).
+ CloudWatch Alarm kích hoạt khi metric vượt ngưỡng (ví dụ: >0 connections), gửi notification qua SNS đến operations team.
+  Metric filters trên CloudWatch Logs có thể lọc traffic cụ thể (ví dụ: match pattern với port 22 hoặc port 3389 và action ACCEPTED), tạo custom metric khi detect access.

4. **Câu 4:** A solutions architect has created two IAM policies: Policy1 and Policy2. Both policies are attached to an IAM group.
```
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Effect": "Allow",
      "Action": [
        "iam:Get*",
        "iam:List*",
        "kms:List*",
        "ec2:*",
        "ds:*",
        "logs:Get*",
        "logs:Describe*"
      ],
      "Resource": "*"
    }
  ]
}

{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Effect": "Deny",
      "Action": "ds:Delete*",
      "Resource": "*"
    }
  ]
}

```
- Câu trả lời: Deleting Amazon EC2 instances
+ Use AWS Budgets to create a cost budget for each account. Set the period to monthly. Set the scope to EC2 instances. Set an alert threshold for the budget. Configure an Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) topic to receive a notification when a threshold is exceeded.
- Kiến thức rút ra:
+ Policy1 cho phép thực hiện các hành động sau:
```
iam:Get*
iam:List*
kms:List*
ec2:* (tất cả các hành động liên quan đến EC2)
ds:* (tất cả các hành động liên quan đến Directory Service)
logs:Get*
logs:Describe*
Trên tất cả các tài nguyên (`Resource": "*").
```
+ Policy2 từ chối thực hiện hành động ds:Delete* trên tất cả các tài nguyên.

5. **Câu 5:** A company previously migrated its data warehouse solution to AWS. The company also has an AWS Direct Connect connection. Corporate office users query the data warehouse using a visualization tool. The average size of a query returned by the data warehouse is 50 MB and each webpage sent by the visualization tool is approximately 500 KB. Result sets returned by the data warehouse are not cached.

- Câu trả lời: Host the visualization tool in the same AWS Region as the data warehouse and access it over a Direct Connect connection at a location in the same Region.
- Kiến thức rút ra:
+ Truyền dữ liệu trong cùng AWS Region giữa các service (như EC2 host viz tool và data warehouse): miễn phí (intra-Region data transfer free).
+ Egress ra Internet: phí cao (~0.09 USD/GB cho tier đầu, giảm dần).
+ Egress qua Direct Connect Private VIF (kết nối private đến VPC same Region): phí thấp hơn (~0.02 USD/GB outbound từ AWS ra on-prem), nhưng quan trọng hơn là lượng dữ liệu egress quyết định chi phí chính (50 MB >> 0.5 MB).
+ Direct Connect có thêm phí port-hour, nhưng câu hỏi tập trung vào data transfer egress cost (GB-based).
Vấn đề: Tránh truyền 50 MB ra ngoài; chỉ truyền 0.5 MB webpage là tối ưu.
---
**Ghi chú/Thảo luận:** (Ví dụ: Câu 3 hôm nay hơi khó, anh em có tài liệu nào về phần này không?)
